Criando um jogo 3D clone do Marble Madness.
Nesta seção, abordaremos a criação de um jogo 3D completo a partir do zero.
Usaremos as forças da física para mover nosso personagem.
Adicionaremos obstáculos de corpo rígido, condições de vitória e derrota e configuração extra do projeto 3D polonês.
Neste vídeo, abordaremos a inspiração para um novo projeto de jogo e a traduziremos em
conceitos-chave.
Planejamento de um jogo 3D.
A inspiração para nosso novo jogo é o clássico dos anos 1980 Marble Madness.
Vamos chamar nosso jogo de Crazy Ball.
E aqui está um mockup gráfico simples dos principais elementos do jogo.
As coisas serão emprestadas do movimento de física 3D original com entrada, física, colisões, limite de tempo
e um estilo de arte futurista minimalista.
As regras do crazy ball serão as seguintes.
Corra até o final dentro do limite de tempo para vencer.
Colete moedas para ganhar pontos.
Navegue pelo design do nível com objetos móveis e imóveis.
O detalhamento da física será movido usando força de adição de corpo rígido.
Coletaremos moedas com eventos de colisão e receberemos o evento de quando alcançarmos a linha de chegada.
Usando o gatilho.
A divisão de tarefas será de três tipos: configuração do projeto, criação dos caracteres e entrada, criação do
obstáculos, adicionar condições de vitória e perda e, por fim, dar um polimento extra com sons e animação.
Construção da instalação do pacote.
Esse tipo de jogo não requer nenhum pacote extra.
No entanto, optei por usar alguns para nos ajudar, caso você queira acompanhar o jogo.
No entanto, observe que isso já foi feito para você em nosso projeto de demonstração do curso.
Essas instruções são apenas se você quiser iniciar um novo projeto completamente do zero fora do nosso projeto de demonstração do curso.
trabalho e obter esses mesmos recursos.
Primeiro, usaremos o Cinema Machine para rastrear a câmera seguindo a nossa bola.
Em seguida, usaremos as grades profissionais para ajudar a encaixar os objetos à medida que estivermos fazendo o layout e o design do nível.
Configuração do projeto Three D.
Aqui está a divisão de tarefas para nossa primeira configuração.
Esta é uma captura de tela que representa o nosso objetivo final.
Vamos adicionar o chão, o fundo e o pré-fabricado da bola maluca.
Em seguida, configuraremos a câmera da máquina de cinema para seguir a nossa bola maluca.
Para o projeto, abriremos a seção seis, Vídeo um e a cena Crazy Ball zero um.
Abriremos nossa bola maluca.
Em uma cena, vemos que temos a bola maluca e alguns elementos de fundo e, claro, nossas câmeras olhando
para a bola maluca.
Portanto, se observarmos o ambiente, veremos muitas coisas semelhantes às nossas outras cenas, incluindo
temos um piso aqui e, em seguida, temos uma cópia do piso, usamos o plano de fundo, apenas temos algo por trás
ele.
Damos um zoom na bola maluca e vemos que temos apenas uma bola texturizada.
Nada muito bom ainda.
Mas algo novo é essa câmera virtual.
Então, vamos aprender a configurar uma câmera virtual usando a máquina de cinema.
Então, vou excluir a câmera, a câmera virtual e a bola maluca, e vamos criá-las do zero.
Veja.
Então, vamos criar uma nova esfera de objeto D para a nossa bola.
Vamos colocá-la mais ou menos no centro do mundo.
Talvez um pouco fora do chão.
Ótimo.
Em seguida, criaremos uma nova câmera Unity.
E depois algo novo.
Vamos criar uma máquina de cinema, câmera virtual.
Quando fizermos isso na câmera, ela será automaticamente adicionada ao cinema machine brain.
Agora, a câmera unitária será controlada pelo sistema da máquina de cinema.
E a beleza disso é que essas câmeras vêm com muitas funcionalidades.
Vamos fazer alguns ajustes nesta câmera virtual.
Faremos com que ela siga a nossa esfera e que olhe para a nossa esfera.
Depois, aqui embaixo, podemos escolher algumas opções.
Faremos com que o corpo seja deslocado por meio de um transposon e teremos a mira.
Seguido por um compositor.
Agora, o deslocamento, basta aumentá-lo um pouco.
Talvez queiramos recuar um pouco ou aumentar o zoom.
Você pode ajustar isso para o advogado que quiser.
Em seguida, aqui no compositor, podemos optar por rastrear o objeto um pouco mais alto ou um pouco mais baixo ou
apenas no centro.
E isso é tudo o que temos de fazer.
Agora, quando reproduzimos a cena, podemos pegar essa esfera manualmente e movê-la e você pode
ver que a máquina de cinema a segue perfeitamente.
No próximo vídeo, veremos como criar o player e a entrada de dados.
corpo rígido, adicionar força para movimento e usar grades profissionais para posicionar as paredes.